はい、じゃあ今日もドライブですな。 ドライブしながら録っている。 夜です。21時26分と。 ほんとやね。
ひとしのお子さんと会って、お風呂あがって、ご飯食べて、もう寝よって。 誰かあった? もう寝よって、暗い照明をさ、して、お子さん寝せたときにさ、もう寝よってなって。
みんなね、もうみんな寝よって。 寝よってなったけど、今ドライブしてる。
収録をね。テンション上げていくよ。 よっ、やっていきましょうっていう感じなんやけど、あれやね、今日は、意味ない話してみたいなって思ってるんよね。
意味ない話が一番意味あるもんね、実は。 それどういう意味? 意味ない。
一番意味ないですよ。
はい、意味ない話をね。 意味ない話をやってみようってことですよ。 なんか意味があると、
人が消えちゃうことあるやん。 意味によって。
人、人感みたいなこと? うん。その遥かである必要あるみたいな、それ。 ロジックでいい? そうそうそう、もうその人やん。
だからその人の言葉を引用してしゃべったらその人やん。 そう、伝達役じゃないの、これは。
人なんや。 だけ、うん。
意味ない話をしてみて、 ちょっと
人が出たらいいなって。 あー
出るかね。 うん、出るかねって。 楽しみにしてみたいね。 してみたくて、
今日はドライブ、遥かと人しと、 あのめいめいのね。
けんしろうさん。 けんしろうさんも
乗席? 同席しておりまして、
まあその企画で 人が出るような話をやってみましょうと。
人がね? ひとしくん、はるかさんが。 ひとしくん、はるかくんが出るような話をやってみようっていう感じで、
今、撮っております。 なんでどんな話になるかもあんま分かりませんが、
テーマだけ。 こんなこと話したいというテーマだけ
決めておりますので。 テーマというか相談? そう、俺も知らん。俺はまだ知らないので。
ちょっと相談したいことある? おいで?
おいで。 相談したいことあって
M-1 見た? 『M-1グランプリ2025』
25年見た。 2025年。もうほんとこの間のM-1で
あのドンデコルテさんのネタ見た? あのー
スマホの? あーそうそうデジタルデトックスの話。 あー見た。詳細はあんま覚えてないかもけど、なんとなく覚えてる。
俺あれを見て ちょっと子育ての方針
迷い始めたよ。 まだ始まってないけど。
発信者としてね。 あーそういうことね。 そうそうそう。こういうのが良い子育て感とかさ。
良い教育感みたいな。 こういう揺らぎ始めてる。
M-1のそのドンデコルテの銀次さん の話を聞いて
揺らいじゃってるから それをどうしていったらいいかをいっしょに考えたいなって思って。
一番得意。 一番得意。納得するまで考えていくっていうのをしたくて
あのよく ティーチャーティーチャーのはるかとしてさ
公演呼ばれることある。 月に4,5回
でその中でもスマホの公演めっちゃお願いされるよね。 そうみたいね。そうやってますね。
スマホの公演お願いされるんやけど やっぱ求められる話もあってさ。
やっぱりスマホにはこういうデメリットありますとか そういう思考の材料もやっぱりお話しすること多くて
例えばスマホ見すぎるとやっぱね脳内の 快楽物質いっぱい出ちゃうからそれが無気力に繋がりますよとか
何よりもあのスマホ自体の哲学で話をした 自分と向き合う時間なくなっちゃうって話
をしてその上でどう付き合っていくかみたいな話をすることが多くてさ その話けっこう
ザッコーシュみたいな感じでしゃべるんやけどさ。 綺麗やねそうか。 だからこういう風に付き合っていきましょうみたいな
熱く語るんやけど 保護者の顔ほんとスマホの話した時めっちゃ曇ってるんよ
とはいえはるかさんみたいな 難しいよみたいな顔をずっと
してるわけよね。ずっとモヤモヤしとって スマホについて正しい考え方とか知識を持ってるんやけど
なんかこれあんま幸せになってないな誰もみたいな この情報を発信することが
っていう悩みがあったんよ そんな中あのM-1見て
銀次さんが全く俺と同じ話しちゃったんよ あのデジタルデトックスいいですと
あのスマホから離れることによって 自分と意識をはっきりさせて向き合うことができます
ほら見ろと。M-1でも言ってますよ
顔を曇らせてた保護者の皆さん見てください 銀次さんも言ってますって感じで
思ってたんやけどもう一個は脳の研究によると スマホのデジタルデトックスをすると
留学とか転職したと同じぐらい人生変わるみたいな 研究がありますって言ったんや
すごくない?やっぱデトックスいいやんって 思っておーM-1でもこんな話するんか
みたいなちょっとこう示せんというか あったんや
そしたらなんかちょっと話し進めていったらさ 覚えとる?
銀次さんがそんだけ言ってデジタルデトックス いいって言ってんのに私はやりませんが
皆さんはスマホを置いてみてくださいって
図工みたいな 銀次さんやらんの?みたいなところで笑い合ったんや俺
なんでやらないんですか?みたいな 銀次さんそんだけデジタルデトックスいいって言ってんのに
なんでやらないんですか?って相方の方が聞き寄ったら
一言で言うと自分と向き合うのが怖いんですって
笑ったんや自分と向き合うのが怖くて 意識をはっきりさせて自分と向き合う勇気なんて
ありませんみたいな話を言って できるだけ分厚い霧に包まれてたいんですって言ったやん
なんか笑っとったんやけど なんかそれより気づきの方が大きくてさ
もう 面白いより
ハッてするみたいなのが大きすぎたんや 銀次さんのその
なんてんやろ 頭でわかってるよその正しいこと
だけど私はそんな勇気ありませんっていうなんかこう 魂の叫び
あの表情 でなんか
逆に保護者が浮かんでるから 頭でわかってんだけどできんよってできることもあるよねっていうのを
やっぱ改めて思ったんやん そんなことない? あるよ
あるよ? 俺はさスマホをけっこうスマホとはうまく付き合えてるんやけどさ
なんか嫌なこと続いたりとかさ悲しくて続くとさ もう意識朦朧とさせたくなることあるやん
お酒飲んでたくなるよ 自分酒飲んでるやんみたいになったん
お酒を飲んでもう今日は深酒させてくれみたいな日あるやん
なんかそんな感じなんかなって 自分の講演?
違う違うそのスマホでさ意識朦朧とするまで ずっと見ちゃってるみたいな状況って
なんか 子どももそれはね自分と向き合う時間なくなって困るかもしれんし
向き合ったほうがいいしさ けど
朦朧とさせてくれよって 言う日もあるよね
これどうしたらいい? どうしたらいいかがちょっと考えようか
どうしたらいい? 今からどうしたらいい? 講演どんな顔してさスマホのデメリットしゃべったらいい?
でもさそのいやとはいえ難しいですよねとか言うわけやんもちろん 言うね
でも そういうことでもないよってことでね
スマホの話してたら銀次の顔が出てくるんよ なるほどね
何回も
これさ この間のスマホの講演さ
銀次の文字起こし スライドに入れたもん
あ、そうなの?
銀次さんのね文字起こしスライドに入れて
なんか こういうことあるよねっていう
スタンスになっていく
あーなるほどね 銀次さんの例も出せるようになった
そうそうそう だけどやっぱり揺らぎながらの
状態でさ 正論を言う意味みたいなのを考える
確かにね それに意味があるならさ
大事やもん 確かにね
正論 正論言われてさ めっちゃ良かったなって時ある?
そもそも 正論にめっちゃ成長させられてる
あー
どういう系の? スマホとかもそうで
結局デトックスすることができてて 自分はめっちゃ読書の時間も自分と向き合う時間もできてて
めっちゃ助けられてる 銀次さんも多分そういうのを求めてるから
そういう情報に使ったんだと思うんだけど一回 だけどできることあるよねっていうのを思ったよね
あそう で
それと同時に繋がったのが なんかどっかの講演でティーチャーティーチャーのリスナーさんが
なんかいつも聞いてますありがとうございますって言って そのスマホの画面見せてたよ待ち受け画面
ティーチャーティーチャーの言葉が書いてあったんだけどなんて書いてあったの? えー当てたい
ヨイ出し ヨイ出しもめちゃくちゃ好きなんだ それこそでも正論っぽい
正論 いいとこ見つけて言葉にしていきましょう
それ大事なのはわかってると思うよね じゃない?
ながら そうな
そんなこともありながらっていう言葉をお守りにしてるんだって
ティーチャーティーチャーいっぱい正論 正しいことがあるわけない
良いとこ見つけて言葉にした方がいいとか 越境体験した方がいいとか
デジタルデトックスして 自分と向き合う時間あった方がいいとか
あるけど それを大事にしていっぱいいい経験もしたんだって
だけどやっぱうまくいかん時に 自分を責めるらしい
正しさがあるから そこに届かない自分を責めてしまうんだって
そんな時に 存在価値の会でティーチャーティーチャーが
僕たちのおまじないの言葉はそんなこともありながら
ありながらやっていってますっていう言葉が めっちゃよかったらしい
だから 生き生きやね
静論と
なんかできない だからといって正論がない方がいいと思わなくて
正しいことは分かって そこに向かって頑張る自分と
でも 正しいこと分かってても
それができない自分もいる それは怖いからっていう
怖いからとか難しいからっていう 論理じゃない部分で
それも堂々と認めとった銀次さんの顔が
響いたよ なるほどね だって怖いんですもんって
おとりもいでしょ
できない自分なんかダメじゃなくて
確かに
怖いんですか? そんな勇気などありませんって
堂々と言って そこに感動しちゃったかもしれない
なるほどね
それは新しいわ 清々しかった
堂々と それはできない時もありますよ 正しいことって
だって怖いんですか?って
今なんか1個アップデートされたよ
できないこともありながらっていうのを
できた方がいいけど みたいな雰囲気があったよね
今まで俺の中でも
それできないでしょうよっていう
強気な感じが
そっちのニュアンスもいいんだよね
潔さに心を打たれて
なるほど
潔さにも種類があると思う
正しいことに対して
非道徳的な話でそれを壊しに行ってんじゃなくて
人間の好きとか嫌いとか怖いとかっていう
出てきてしょうがない感情を認めとる感じがした
なるほどね
他のネタでもさ 恋のネタがあって
見たことある? ドンデゴルデさんの
恋をした時に
ある研究によると脈があんまりない恋は
早めに切り上げた方が
研究では幸福度が高いっていう
らしい
だから皆さん切り上げましょう早めにって
私は切り上げませんがって
なんで切り上げないのって言ったら
それはもう答えは明確です
好きだからですねって
ゲンジーみたいになって
なるほどね
好きとか嫌いとかはもう理由ないやん
それにも堂々と言ってんのが
なんかね響いたんよね
確かにね
それ正しいけど
切り上げた方が多分幸福度高いんだろうけど
好きだからやっちゃうんですって
メールもどうやったら相手が好きになるかっていうと
何か孫徳バイアス何か覚えてないけど
孫した方がみんな
孫をしたくないから
ずっと送ってたメールをいきなりやめると
向こうはなんか気がこっち向くんだって
っていう研究がありますと
だけど僕は送り続けますって
なぜなら我慢できないからって
なんかその潔さに心打たれたな
なるほどね
なんかさ逆に
そういうのって未熟だなって思われそうやん
逆に成熟しとるよね
そっちに振り切れるって
うわ
なるほど
逆に成熟してるって思ったのは
だけど正しさとは別に
人間の感情で
それを信じてる感じがある
でさ
これを受け止めて初めて
正しさに向き合える気がする
だっけありながらが響いてる方もさ
ちゃんと自分のできない自分も認めて
できるときに頑張る
なんかそれ大事やな
めちゃくちゃ意味あるやん
やべ
意味ない話ができるときもありながらね
ありながらですよ
違う意味ないん
意味ないんこれ
意味ないのが
感情なんて意味ないやん
意味ないって
感情なんて意味がないやん
論理がないやん
そういうことね
どういうこと?
分かったじゃあ
感情なんて
意味ない会話できてる
感情なんて意味がないわけよ
だからそれを大事にしましょうっていう話ですよ
だから意味ないな
感情は意味がない
感情は意味ないけど意味ないことを大事にしようって言ってるんだから意味ない
はいということで
ありながらっていうことですよ
こういう配信もやってみながら
でも大事やと思うんよね
銀次さん大ファンになって全部
銀次さんそれさ
ネタ見ましたね
哲学ありそうやね
ある
こういう方針で漫才やろうって
他の銀次さんが1時間くらいしゃべってるニューヨークさんの
お笑い芸人のニューヨークさんの番組
30分トークたんやけど
30分超えてめっちゃしゃべっとったんやけどさ
そこでかなり壮絶な人生を
あり超えて今があって
凛としてるんよね
正しそうな顔してるんよ
正しさのこと言うんよ
でもそれをせんっていう
それがここに堂々としてて
それにみんな笑ってるってことはやっぱあるわけよ
そういう経験が
それにさ蓋をしてさ
できる自分だけ認めるってやっぱ
おかしなことがやっぱ起きちゃうやん
それで自分なんて
ダメだと思っちゃうようじゃもったいないけん
そういう自分もあの堂々と銀次を出して
認めつつ
正しいことも頑張りつつ
やっていきましょうと
やっけんどうしよう
やっけん
スマホの講演は
正しいこと発信
したいときどうしたらいい
正しいことは
でも同じようにさ
とはいえ難しくて僕もやるんですよ
を本気で言ったらいいんじゃない
なんかさ
ちょっと言ってやりますよねみたいな感じで言っちゃうやん
でもさ
当たりますとかじゃなくて
私はでもやりますって
やったらいいんじゃない
たまにめちゃくちゃスマホスワイプしますって
やっぱ楽しいんすよ
っていう
それは
堂々と
うんありえそう
余裕ある感じじゃなくて
もっと切羽詰まって言います
僕もやりますって
だけど
そういうのもありながら
たまにはこういうときもやってみませんかぐらいの
余白ですな
もう終わる?
俺まだしゃべりたこといっぱいあるやんけどさ
なんかあの
先週さ
これ繋がってる話ね
繋がってる?
繋がってる話ね
先週
あの小学校の
授業に行ったんや
職業授業みたいな
なんか福田はるかという男が
どんな職業してんのかみたいなのを
キャリア教育の文脈で子どもたちに授業する時間があった
そしたら
音楽した授業があって
けっこう落ち着きな男の子が
大太鼓の後ろに隠れとったんや
そしたら先生が
大太鼓の後ろに隠れなさんなってめちゃくちゃ怒って
で
大太鼓は隠れるとこじゃありません
って言って
そしたら子どもが
わかっとうして
わかってるんよ子どもは
大太鼓の
大太鼓は
隠れる
隠れるとこじゃないことぐらいわかったんよ
子どもは
でもやってしまうんか
そう
そんなわかってないからやってないわけじゃなく
やってるんじゃなくて
わかってるのよ
全部その可能性あるね
世の中の個性
どんなやろ
大太鼓見たらでかいけん隠れたくなったんよ
そこに理由なんてなくて
それを怒られたらやっぱ腐るやん
いやわかるって
たまに隠れたくなるよねって思うとさ
見方変わってくるやん
俺実際にその子にさ
隠れたんやねって
もし隠れるの気が済んだら
また戻ってきてやって言ったらさ
自分で来るもん
だからなんかその
理由ない行動を
認められる
確かにね
理由ない行動ばっかやん大体
なるほどね
言い過ぎ?
いやいいんじゃない?
俺も今理由ない行動してるしね
ぐるぐるずっと回ってる
ドライブどこにも向かわず
俺もさ
使えるかわからんけどさ
この前
リスナーさんたちと飲んだ時に
とある方からパンをもらったんやね
4つぐらい
手作り?
うん
それ終電ぐらいで帰って
家着くまで食べた
食べちゃいかんやん
道で
ねえ
食べちゃった?
食べた
全部はちょっと食べてないよ
4つのうち何個?
2個
2個食べたんや
お腹空くもんね
ねえ
家で食べなきゃいけない訳じゃないもんね
家で食べたらいいやな
食べんほうがいいやん
食べたいもんね
うん
食べたいよな
パン
食べたいよなパン
はい
パン
じゃあ一旦終わります
終わりますかね
はいじゃあ最後まで
お聞きいただきありがとうございました
付き合っていただきありがとうございました
なんかこういう話どうとかね
テーマもらえたら嬉しいな
これを聞いて
こういう話してほしいって出てくるもんな
出てくるかな
なんかエバースのネタについてはどう思いましたか
あーなるほどね
あ確かにね
お笑いにハマりすぎてるんよね今
お笑い面白いもんね
それこそ意味ないことずっとやってるわ
なあ
意味ないにちょっと
今ハマってます
意味ないことに
意味あることばっかりしてきたから
そうね
やっていきましょう
やっていきましょうということで
また意味ないお題待ってます
ありがとうございました